# unit: coordinatePlane
# generated-by: harness/reference-extract/extract_pdf_references.py
# note: extracted reference text for internal copyright comparison only

## source: C:\MathFile\[수준별 문제은행_발전] Ⅲ-1. 좌표평면과 그래프.pdf

[page 1]
수준별문제은행III-1 좌표평면과 그래프발전- 1 -좌표평면 위의 세 점 P , Q , R 을 꼭짓점으로 하는 삼각형 PQR의 넓이가 일 때, 의 값을 구하시오. (단, )01 , 일 때, 다음 중 옳은 것은?1 점 는 제 사분면 위의 점이다.2 점 는 제 사분면 위의 점이다.3 점 는 제 사분면 위의 점이다.4 점 는 제 사분면 위의 점이다.5 점 는 제 사분면 위의 점이다.02 일 때, 점 는 제 몇 사분면 위의 점인지 구하시오. 03점 P 가 제 사분면 위의 점일 때, 다음 중 점 A 와 같은 사분면 위에 있는 점의 좌표는?1 2 3 4 5 04

[page 2]
III. 그래프와 비례 관계- 2 -두 점 A , B 가 모두 축 위의 점이고, 점 C 일 때, 삼각형 ABC의 넓이를 구하시오.05원점이 아닌 점 P 가 축 위에 있을 때, 다음 중 옳은 것은?1 , 2 , ≠ 3 ≠ , 4 ≠ , ≠ 5 ≠ , 06점 P 가 어느 사분면에도 속하지 않도록 하는 모든 의 값의 합을 구하시오.07점 가 제 사분면 위의 점일 때, 점 와 축에 대하여 대칭인 점은 제 몇 사분면 위의 점인가?1 제 사분면 2 제 사분면 3 제 사분면4 제 사분면 5 어느 사분면에도 속하지 않는다.08

[page 3]
수준별 문제 발전- 3 -점 A 과 원점에 대하여 대칭인 점을 B 축에 대하여 대칭인 점을 C라 할 때, 삼각형 ABC의 넓이를 구하시오.09점 A 를 축에 대하여 대칭인 점을 B, 점 B를 원점에 대하여 대칭인 점을 C라 할 때, 삼각형 ABC의 넓이를 구하시오.10점 A 와 축에 대하여 대칭인 점을 B, 점 C 와 축에 대하여 대칭인 점을 D라 할 때, 사각형 ABCD의 넓이를 구하시오.11오른쪽 그림과 같은 용기에 매분 일정한 양의 물을 넣을 때, 경과 시간 초와 물의 높이 cm 사이의 관계를 나타내는 그래프로 알맞은 것은?1 2 3 4 5 12

[page 4]
III. 그래프와 비례 관계- 4 -기차가 점점 빨라지는 속도로 움직이고 있다. 시간에 따라 기차가 움직인 거리를 그래프로 알맞은 것은?1 2 3 4 5 13장난감 기차가 직선 통로에서 왕복 운동을 하고 있다. 오른쪽 그래프는 이 장난감 기차를 작동시킨 후 30분 동안 시간에 따른 출발점에서의 거리를 나타낸 것이다. 이 장난감 기차를 관찰하는 동안 방향을 바꾼 횟수를 구하시오. 14오른쪽 그림은 현지의 키의 변화를 기간에 따라 나타낸 것이다. 다음 중 현지의 키가 가장 많이 자란 기간은?1 년~ 년 2 년~ 년3 년~ 년 4 년~ 년5 년~ 년15

[page 5]
수준별 문제 발전- 5 -오른쪽 그래프는 수현이가 집에서 km 떨어진 학교에 가서 체육복을 가지고 다시 집으로 돌아 왔을 때, 시간에 따른 집에서 떨어진 거리를 나타낸 그래프이다. 다음 보기에서 옳은 것을 모두 고르시오. ᄀ. 출발한 지 15분 후에 학교에 도착하였다.ᄂ. 학교에 도착할 때까지 걸린 시간은 10분이다.ᄃ. 학교에 도착하기 전에 분 동안 멈추었다.ᄅ. 집에 돌아 올 때는 일정한 속력으로 왔다. 보기 16다음은 마라톤에 참가한 세 학생 A B C가 출발점에서 동시에 출발하여 반환점을 돌아오는 데 걸린 시간에 따른 이동 거리를 나타낸 그래프이다. 반환점은 출발점에서 km 떨어져 있을 때, 반환점에 가장 먼저 도착한 학생과 반환점을 돌아 출발점에 가장 먼저 도착한 학생을 차례로 나열한 것은?A B C 1 A, B 2 A, A 3 B, B4 B, C 5 C, B17
## source: C:\MathFile\중1_ 미래엔_중단원마무리_3_1_좌표평면과_그래프.pdf

[page 1]
III-1 좌표평면과 그래프중단원 마무리반: 번호: 이름:- 1 - 축 위에 있고, 좌표가 인 점의 좌표는?1 2 3 4 5 두 순서쌍 와 이 서로 같을 때, 의 값은?1 2 3 4 5 다음 중 점이 속하는 사분면으로 옳은 것은?1 A : 제 사분면2 B : 제 사분면3 C : 제 사분면4 D : 제 사분면5 E : 제 사분면010203다음 중 옳지 않은 것은?1 좌표평면에서 원점의 좌표는 이다.2 점 은 축 위에 있다.3 점 은 제 사분면 위에 있다.4 축 위에 있는 점의 좌표는 항상 이다.5 제 사분면 위의 점의 좌표는 항상 음수이다.점 P 가 제 사분면 위의 점이면 점 Q 는 제 몇 사분면 위의 점인가?1 제 사분면2 제 사분면3 제 사분면4 제 사분면5 어느 사분면에도 속하지 않는다.다음 중에서 점 과 축에 대하여 대칭인 점의 좌표는?1 2 3 4 5 세 점 A , B , C 을 꼭짓점으로 하는 삼각형 ABC의 넓이는?1 2 3 4 5 04050607

[page 2]
III. 그래프와 비례 관계- 2 -오른쪽 그래프는 어떤 신생아의 몸무게의 변화를 기간에 따라 나타낸 것이다. 다음 중에서 신생아의 몸무게가 가장 많이 늘어난 기간은?1 ~ 개월 2 ~ 개월3 ~ 개월 4 ~ 개월5 ~ 개월다음 그림과 같이 부피가 같은 직육면체 모양의 용기 A, B, C가 있다.세 용기에 일정한 속력으로 모래를 채울 때, 다음 중 시간 분과 모래의 높이 cm 사이의 관계를 나타내는 그래프와 용기를 바르게 짝 지은 것을 모두 고르면? (정답 개)ᄀ. ᄂ. ᄃ.1 ᄀ-A2 ᄀ-C3 ᄂ-A4 ᄂ-B5 ᄃ-B0809주관식다음 점을 아래 수직선 위에 각각 나타내시오.A , B , C , D 일 때, 점 는 제 몇 사분면 위에 있는지 구하시오.소희는 집에서 출발하여 직선 거리로 m 떨어진 도서관에 갔다가 집으로 돌아왔다. 오른쪽 그래프는 집에서 출발한 지 분 후 집과 소희가 위치한 지점까지의 거리를 m라 할 때, 와 사이의 관계를 나타낸 것이다. 다음을 구하시오.(1) 출발하여 분 동안 이동한 거리(2) 집에 도착하는 데 걸린 시간(3) 도서관에 머문 시간101112
## source: C:\MathFile\[동아출판] 중1_단원마무리_4단원_발전.pdf

[page 1]
01~15 선택형01두 순서쌍 , 가 서로 같을 때, 의 값은?1 2 3 4 5 02오른쪽 좌표평면 위의 점의 좌표로 옳지 않은 것은?1 A 2 B 3 C 4 D 5 E 03점 가 제 사분면 위에 있을 때,점 는 제몇 사분면 위의 점인가?1 제 사분면2 제 사분면3 제 사분면4 제 사분면5 어느 사분면에도 속하지 않는다.04오른쪽 그림과 같은 모양의 빈 그릇에 시간당 일정한 양의 물을 계속 넣는다. 다음 중 이 그릇의 시간에 따른 물의 높이 변화를 나타내는 그래프로 알맞은 것은?1 23 4505직선 도로를 달리는 자동차의 시간에 따른 속력의 변화를 나타낸 그래프가 아래와 같다.그래프에 대한 다음 설명 중 옳지 않은 것은?1 ➊구간에서 자동차의 속력은 점점 증가했다. 2 ➋구간에서 자동차의 속력은 일정했다.3 ➋구간에서 자동차가 이동한 거리는 m이다.4 ➌구간에서 자동차의 속력은 점점 감소했다.5 초일 때, 자동차는 정지했다.기본4 좌표평면과 그래프학년 반 번 이름

[page 2]
06대관람차의 시간에 따른 높이 변화를 나타내는 그래프가 아래와 같다.대관람차가 한 바퀴를 도는 데 걸린 시간은?1 분2 분3 분4 분5 분07 와 사이의 관계가 다음 표와 같을 때, 와 사이의 관계를 식으로 나타낸 것은? ... ...1 2 3 4 5 08다음 중 와 가 정비례하는 것은?1 유리수 보다 큰 수 2 L에 원인 음료 L의 가격 원3 한 변의 길이가 cm인 정사각형의 넓이 cm 4 분속 m로 분 동안 달린 거리 m5 길이가 cm인 띠를 조각의 같은 길이로 자를 때, 한 조각의 길이 cm09 와 가 반비례하고, 일 때 이다. 일 때 의 값은?1 2 3 4 5 10다음 식 중에서 그 그래프가 제 사분면과 제 사분면을 지나는 것을 모두 고르면? (정답 2개)1 2 3 4 5

[page 3]
11식 의 그래프가 오른쪽 그림과 같이 원점과 점 을 지나는 직선이다. 다음 중 식 에 대한 설명으로 옳지 않은 것은?1 이다.2 와 는 정비례한다.3 의 값이 커지면 의 값도 커진다.4 그래프는 점 을 지난다.5 그래프는 축과 만나지 않는다.12식 의 그래프가 오른쪽 그림과 같다.다음 중 이 그래프 위의 점이 아닌 것은?1 2 3 4 5 13오른쪽 그림과 같이 식 의 그래프와 식 의 그래프가 점 에서 만날 때, 의 값은?1 2 3 4 5 14두 톱니바퀴 A, B가 서로 맞물려 돌고 있다. A, B의 톱니 수가 각각 개, 개이고, A가 번 회전할 때, B는 번 회전한다고 한다. 와 사이의 관계를 식으로 나타낸 것은?1 2 3 4 5 15온도가 일정할 때, 기체의 부피 cm 는 압력 기압에 반비례한다. 기압에서 cm 인 어떤 기체의 같은 온도에서 기압일 때의 부피는?1 cm 2 cm 3 cm 4 cm 5 cm

[page 4]
16~18 단답형16좌표평면 위에 놓인 정사각형 ABCD의 두 꼭짓점의 좌표가 A , B 이다.나머지 두 꼭짓점이 제 사분면 위에 있을 때, 점 C와 점 D의 좌표를 구하시오.(단, C의 좌표는 D의 좌표보다 작다.)17다음 표에서 와 가 정비례할 때, 의 값을 구하시오. 18오른쪽 그림과 같이 식 의 그래프 위의 한 점 P에서 축에 내린 수선의 발이 Q 일 때, 삼각형 POQ의 넓이를 구하시오. (단, O는 원점이다.) 19~20 서술형19자동차와 자전거가 같은 지점에서 동시에 출발하여 직선 도로 위를 달린다. 다음은 자동차와 자전거가 시간 동안 km를 갈 때, 와 사이의 관계를 각각 나타낸 그래프이다.일정한 속력으로 km를 달렸을 때, 자동차는 자전거보다 몇 시간 몇 분 빨리 도착했는지 구하고, 그 풀이 과정을 쓰시오.20오른쪽은 넓이가 일정한 삼각형에서 밑변의 길이 cm와 높이 cm 사이의 관계를 나타낸 그래프이다. 삼각형의 밑변의 길이가 cm일 때, 높이를 구하고, 그 풀이 과정을 쓰시오.

# sources
- C:\MathFile\[수준별 문제은행_발전] Ⅲ-1. 좌표평면과 그래프.pdf [ok]
- C:\MathFile\중1_ 미래엔_중단원마무리_3_1_좌표평면과_그래프.pdf [ok]
- C:\MathFile\[동아출판] 중1_단원마무리_4단원_발전.pdf [ok]
