# unit: solidFigures
# generated-by: harness/reference-extract/extract_pdf_references.py
# note: extracted reference text for internal copyright comparison only

## source: C:\MathFile\[수준별 문제은행_발전] Ⅴ-2. 입체도형의 성질.pdf

[page 1]
수준별문제은행V-2 입체도형의 성질발전- 1 -꼭짓점이 개인 각기둥이 있다. 이 입체도형의 밑면은 몇 각형인지 구하시오.01오른쪽 그림은 한 변의 길이가 cm인 정육면체이다. 꼭짓점 A로부터 이 입체도형의 표면을 따라 BC 위의 한 점 P를 지나 점 G까지 실을 팽팽하게 잡아당길 때, AP PG가 최소가 되도록 하는 BP의 길이를 구하시오.02오른쪽 그림은 정육면체의 전개도의 일부분이다. 전개도에 나타나지 않은 나머지 한 면은 어느 면과 마주 보게 되는가?1 ᄀ 2 ᄂ 3 ᄃ4 ᄅ 5 ᄆ03오른쪽 그림은 정팔면체의 전개도이다. 정팔면체를 만들 때, DE와 겹쳐지는 선분은?1 AB 2 AJ 3 EF 4 FJ 5 IH04다음 그림과 같은 평행사변형 ABCD를 BD를 축으로 하여 회전 시킬 때 생기는 회전체는?1 2 3 4 5 05

[page 2]
V. 평면도형과 입체도형- 2 -오른쪽 그림의 평면도형을 AC를 축으로 하여 회전 시킬 때 생기는 회전체를 축에 수직인 평면으로 잘랐을 때, 단면의 최대 넓이를 구하시오. 06오른쪽 그림의 평면도형을 직선 을 축으로 하여 회전 시켜 회전체를 만들었다. 이 회전체를 축을 포함하는 평면으로 자를 때, 단면의 넓이를 구하시오.07오른쪽 그림의 삼각형 ABC를 다음 직선을 축으로 하여 회전 시켰을 때, 원뿔이 되는 것을 모두 고르면? (정답 개)1 AB 2 BC 3 CA4 5 08오른쪽 그림과 같은 사다리꼴을 직선 을 회전축으로 하여 회전 시킬 때 생기는 회전체를 밑면에 평행한 평면으로 자른다고 한다. 이때 밑면과 단면 중 넓이가 가장 큰 부분의 넓이를 구하시오.09오른쪽 그림과 같이 지름의 길이가 cm인 원기둥을 반으로 자른 입체도형의 겉넓이가 cm 일 때, 이 입체도형의 높이를 구하시오.10

[page 3]
수준별 문제 발전- 3 -오른쪽 그림은 정육면체의 일부를 잘라내기 전의 그림이다. 색칠한 부분만큼을 잘라내고 남은 부분의 부피를 구하시오.11오른쪽 그림은 원기둥의 일부를 잘라낸 것이다. 이 입체도형의 부피를 구하시오.12오른쪽 그림과 같은 입체도형의 부피를 구하시오. 13오른쪽 그림은 밑면의 반지름의 길이가 cm, 높이가 cm인 음료수 캔이다. 이것을 담을 수 있는 가장 작은 직육면체 모양의 종이 상자를 만들 때, 이 종이 상자의 겉넓이를 구하시오. (단, 캔과 종이의 두께는 무시한다.)14오른쪽 그림은 직육면체에서 반원기둥을 잘라낸 입체도형이다. 이 입체도형의 겉넓이를 구하시오.15

[page 4]
V. 평면도형과 입체도형- 4 -오른쪽 그림과 같은 원뿔에서 전개도를 만들어 보면 부채꼴의 호의 길이가 cm이다. 이때 원뿔의 겉넓이를 구하시오.16오른쪽 그림과 같은 밑면의 반지름의 길이가 cm인 원뿔을 평면 위에 놓고 굴렸더니 번 회전하고 다시 원래의 자리로 돌아왔다. 이때 원뿔의 옆넓이를 구하시오.17오른쪽 그림과 같이 좌표평면 위에 세 점 A , B , C 이 있다. ∆ABC를 축을 축으로 하여 회전 시킬 때 생기는 입체도형의 부피를 구하시오.18영미는 정육면체 모양의 컵에 우유를 가득 채운 후, 동생이 우유를 나누어 마시자고 해서 오른쪽 그림의 색칠한 부분만큼을 남기고 동생의 컵에 나누어 주었다. 동생이 마신 양은 영미가 마신 양의 몇 배인가?1 배 2 배 3 배4 배 5 배19오른쪽 그림과 같이 부피가 cm 인 원기둥 안에 둘레가 꼭 맞는 공 개가 들어가서 두 밑면에 접하였다. 이때 들어간 공 개의 겉넓이는?1 cm 2 cm 3 cm 4 cm 5 cm 20

[page 5]
수준별 문제 발전- 5 -반지름의 길이가 인 구와 밑면의 반지름의 길이가 인 원뿔이 있다. 원뿔과 구의 겉넓이가 같을 때, 원뿔의 모선의 길이는?1 2 3 4 5 21오른쪽 그림의 색칠한 부분을 직선 을 회전축으로 하여 회전 시킬 때 생기는 회전체의 부피를 구하시오.22오른쪽 그림의 반원에서 색칠한 부분의 활꼴을 반지름 OA를 축으로 하여 회전 시켰을 때 생기는 회전체의 부피를 구하시오.23밑면의 지름의 길이가 cm인 원기둥에 테니스공 개가 꼭 맞게 들어간다. 원기둥에서 빈 공간의 부피는? 1 cm 2 cm 3 cm 4 cm 5 cm 24오른쪽 그림과 같이 한 모서리의 길이 인 정육면체에 꼭 맞는 구와 사각뿔이 있다. 이때 정육면체, 구, 사각뿔의 부피의 비를 구하시오.25
## source: C:\MathFile\중1_ 미래엔_중단원마무리_5_2_입체도형의_성질.pdf

[page 1]
V-2 입체도형의 성질중단원 마무리반: 번호: 이름:- 1 -다음 중 삼각기둥에 대한 설명으로 옳지 않은 것은?1 오면체이다.2 꼭짓점이 개 있다.3 두 밑면이 평행하다.4 옆면은 모두 직사각형이다.5 두 밑면이 합동인 삼각형이다.다음 중에서 전개도가 오른쪽 그림과 같이 나타나는 다면체는?1 오각기둥2 육각뿔3 삼각뿔대4 사각기둥5 칠각뿔다음 조건을 모두 만족시키는 입체도형은?(가) 두 밑면은 평행하고 크기가 다른 다각형이다.(나) 옆면은 모두 사다리꼴이다.1 사각뿔대2 사각뿔3 삼각기둥4 육각뿔 5 오각기둥다음은 여러 가지 다면체의 꼭짓점, 모서리, 면의 개수를 각각 조사하여 나타낸 표이다. 옳지 않은 것은?다면체꼭짓점의개수모서리의개수면의개수1사각기둥 2사각뿔 3오각뿔대 4직육면체 5육각뿔 01020304다음 중 각 면이 정오각형 모양인 정다면체는?1 정사면체2 정육면체 3 정팔면체4 정십이면체5 정이십면체다음 조건을 모두 만족시키는 입체도형은?(가) 모든 면이 합동인 정삼각형이다.(나) 모든 꼭짓점에 면이 개씩 모여 있다. 1 정사면체2 삼각기둥3 정팔면체4 오각뿔5 정이십면체다음 중 회전체가 아닌 것은?1 원기둥2 원뿔3 원뿔대4 오각기둥5 구오른쪽 평면도형을 직선 을 회전축으로 하여 회전 시켰을 때 생기는 회전체를 회전축을 포함하는 평면으로 자르려고 한다. 이때 단면의 넓이는?1 cm 2 cm 3 cm 4 cm 5 cm 05070806

[page 2]
V. 평면도형과 입체도형- 2 -원뿔대를 회전축에 수직인 평면으로 잘랐을 때 생기는 단면의 모양은?1 삼각형2 직사각형3 사다리꼴4 반원5 원다음 중 오른쪽 평면도형을 직선 을 회전축으로 하여 회전 시켰을 때 생기는 회전체의 모양과 가장 비슷한 것은? 1 화장지 2 아이스크림 콘3 꽃병4 튜브5 종이컵오른쪽 그림은 어떤 원뿔의 전개도이다. 이 원뿔의 모선의 길이는?1 cm 2 cm3 cm4 cm5 cm다음 중 주어진 평면도형을 직선 을 회전축으로 하여 회전 시켰을 때, 원뿔이 되는 것은? 09101112다음 그림에서 왼쪽 평면도형을 어느 변을 회전축으로 하여 회전 시켰을 때 오른쪽 회전체가 생기는가?1 AB2 BC3 CD4 DE5 EA밑면이 오른쪽 그림과 같고 높이가 cm인 사각기둥의 겉넓이는?1 cm 2 cm 3 cm 4 cm 5 cm 오른쪽 사각기둥의 부피는?1 cm 2 cm 3 cm 4 cm 5 cm 151314
## source: C:\MathFile\[동아출판] 중1_단원마무리_7단원_발전.pdf

[page 1]
01~15 선택형01다음 중 각뿔대에 대한 설명으로 옳지 않은 것을 모두 고르면? (정답 2개)1 두 밑면은 서로 평행하다.2 옆면의 모양은 사다리꼴이다.3 사각뿔대의 꼭짓점의 개수는 이다.4 오각뿔대의 모서리의 개수는 이다.5 각뿔대의 면의 개수는 이다.02한 꼭짓점에 모인 면의 개수가 인 정다면체의 꼭짓점의 개수와 모든 면의 모양이 정오각형인 정다면체의 모서리의 개수의 합은?1 2 3 4 5 03다음 중 회전축에 수직인 평면으로 자른 단면이 항상 합동인 회전체는?1 구2 반구3 원뿔4 원뿔대5 원기둥04다음 중 직선 을 회전축으로 하여 회전 시킬 때, 오른쪽 그림과 같은 회전체를 만들 수 있는 평면도형은?123 4505다음 중 회전체에 대한 설명으로 옳지 않은 것은?1 원뿔을 밑면에 평행한 평면으로 자르면 원뿔과 원뿔대가 생긴다.2 원을 원의 중심을 지나는 직선을 회전축으로 하여 회전 시킬 때 생기는 회전체는 구이다.3 회전체를 회전축을 포함하는 평면으로 자른 단면은 다각형이다.4 원뿔대를 회전축을 포함하는 평면으로 자른 단면은 사다리꼴이다.5 회전체를 회전축을 포함하는 평면으로 자른 단면은 항상 합동이고, 회전축에 대하여 선대칭도형이다.발전7 입체도형의 성질학년 반 번 이름

[page 2]
06다음 중 직선 을 회전축으로 하여 회전 시킬 때, 만들어지는 회전체를 회전축을 포함하는 평면으로 자른 단면의 넓이가 가장 넓은 평면도형은?1234507다음 전개도로 만든 삼각기둥의 겉넓이가 cm 일 때, 이 삼각기둥의 부피는?1 cm 2 cm 3 cm 4 cm 5 cm 08오른쪽 그림과 같이 가운데가 뚫린 원기둥 모양의 입체도형의 겉넓이는?1 cm 2 cm 3 cm 4 cm 5 cm 09오른쪽 원뿔대의 겉넓이는?1 cm 2 cm 3 cm 4 cm 5 cm 10오른쪽 그림과 같이 밑면의 반지름의 길이가 cm인 원뿔을 점 O를 중심으로 굴렸더니 바퀴 돌고 제자리로 돌아왔다. 이 원뿔의 겉넓이는?1 cm 2 cm 3 cm 4 cm 5 cm

[page 3]
11오른쪽 그림과 같이 한 모서리의 길이가 cm인 정육면체에서 면 EFGH의 네 모서리의 중점을 연결한 사각형을 밑면으로 하고, 면 ABCD의 두 대각선의 교점을 꼭짓점으로 하는 사각뿔의 부피는?1 cm 2 cm 3 cm 4 cm 5 cm 12오른쪽 그림과 같은 평면도형을 직선 을 회전축으로 하여 회전 시킬 때 생기는 회전체의 부피가 cm 일 때, 의 값은?1 2 3 4 5 13다음 [그림 ]과 [그림 ]의 그릇에 담긴 물의 양이 같을 때, 의 값은? [그림 ] [그림 ]1 2 3 4 5 14오른쪽 그림의 색칠한 부분을 직선 을 회전축으로 하여 회전 시킬 때 생기는 회전체의 겉넓이를 cm , 부피를 cm 라고 하자. 의 값은?1 2 3 4 5 15다음 그림과 같은 원뿔, 반구 모양의 유리잔이 있다. 원뿔 모양의 유리잔에 물을 가득 채워 반구 모양의 유리잔에 부을 때, 반구 모양의 유리잔에 물이 가득 차려면 몇 번 부어야 하는가?(단, 유리잔의 두께는 생각하지 않는다.)1 번2 번3 번4 번5 번

[page 4]
16~18 단답형16정이십면체의 꼭짓점의 개수를 , 모서리의 개수를 , 면의 개수를 라고 할 때, 의 값을 구하시오.17오른쪽 전개도로 만든 입체도형의 부피를 구하시오.18다음 그림과 같이 높이가 cm인 원뿔 모양의 그릇에 일정한 속력으로 물을 넣고 있다.물을 넣기 시작한 지 분 후 물의 높이가 cm이었을 때, 이 그릇에 물을 가득 채우려면 몇 분 동안 물을 더 넣어야 하는지 구하시오. 19~20 서술형19모서리의 개수가 면의 개수보다 개 더 많은 각뿔의 밑면의 모양은 몇 각형인지 구하고, 그 풀이 과정을 쓰시오.20오른쪽 그림은 가로, 세로의 길이가 각각 cm, cm인 직사각형을 밑면으로 하고,높이가 cm인 사각기둥에 반지름의 길이가 cm인 원기둥 모양의 구멍을 뚫어서 만든 입체도형이다. 이 입체도형의 겉넓이를 cm , 부피를 cm 라고 할 때, 의 값을 구하고, 그 풀이 과정을 쓰시오.

# sources
- C:\MathFile\[수준별 문제은행_발전] Ⅴ-2. 입체도형의 성질.pdf [ok]
- C:\MathFile\중1_ 미래엔_중단원마무리_5_2_입체도형의_성질.pdf [ok]
- C:\MathFile\[동아출판] 중1_단원마무리_7단원_발전.pdf [ok]
